И так, перейдем ко второму нашему паттерну - UnitOfWork (UOW). Данный паттерн действует в паре с предыдущем нашем паттерном - Repository. Он позволяет нам грамотно и самое главное корректно управлять так называемыми "транзакциями".

> Транзакция - это неделимая (атомарная) операция, которая производится тем или иным вызовом

Для разъяснения:
- Паттерн "Репозиторий" отвечает за сокрытие деталей хранения данных (будь то SQL/NoSQL и др. базы данных)
- А Паттерн "UnitOfWork" отвечает за атомарность операций по работе с репозиторием (с базой данных, которую репозиторий использует).

>[!info]
>Атомарность в данном случае подразумевает факт того, что вся наша транзакция должна выполниться успешно. Либо вся транзакция успешна - либо она откатывается и наш UOW обрабатывает эти ошибки

Паттерн UnitOfWork должен иметь два основных метода - commit() и rollback() соответственно. Но также чаще всего его используют в контекстном менеджере - поэтому также следует ему объявить `__enter__` и `__exit__` для удобства.

OUW избавляет от необходимости вечно прокидывать в код сессию, репозиторий и другие детали, а также не заставляет нас следить за rollback(), commit() итд - все происходит в самом контекстном менеджере (разве что мы вручную вызываем commit() из нашего uow)

Для примера возьмем стандартный вариант реализации данного паттерна:

```python

class Repository:
	...

class UnitOfWork:
	def __init__(self, repository: Repository) -> None:
		self.repository = repository  # Объявляем репозиторий для работы
		
	def commit()
		
	

```
[[Глава 2]]